Tu es prêt, Shinji ?
Oui.
Levez les dernières sécurités !
Evangelion-01, désarrimage !
Shinji ?
Concentre-toi sur l'idée de marcher.
Marcher...
Il a fait un pas !
Shinji, ressaisis-toi !
Vite ! Relève-toi !
Shinji, calme-toi !
Ce n'est pas ton bras !
- Et le système de défense de l'Eva ?
- Il est désactivé.
Field non déployé !
Est-ce un échec ?
- Bras endommagé !
- Circuits coupés.
Shinji, évite-le !
Os frontal fissuré !
L'armure ne tiendra pas !
Crâne endommagé !
Déconnexion des nerfs de contrôle !
Le pilote ne répond pas !
Shinji !
Un plafond inconnu.
Les Anges sont de retour.
C'est trop soudain.
Comme il y a 15 ans. Une calamité
ne prévient jamais de son arrivée.
Ce peut aussi être une chance.
Ça signifie que nos investissements
en valaient la peine.
Ça reste à démontrer.
Encore faut-il qu'ils se révèlent utiles.
Tout à fait.
Le public va désormais être au courant
de la réalité des Anges.
Il faut manipuler l'information.
La NERV doit agir
de façon appropriée et rapide.
Nous avons déjà pris
les mesures nécessaires.
Soyez rassurés.
Le gouvernement a tenu une conférence
ce matin à Neo Tokyo-2 concernant
l'état d'urgence décrété...
- Cet incident...
- L'intervention de l'ONU...
Ils sont donc partis
sur le scénario B-22 ?
Ils ont encore étouffé l'affaire.
Ils étaient contents d'avoir enfin
du travail aux Relations publiques.
Je nous trouve bien insouciants.
Je n'en suis pas si sûre.
En vérité, tout le monde a peur.
C'est bien normal.
Vous avez raison.
Cela dit, Ikari... ne peux-tu pas faire
meilleur usage de la NERV et des Eva ?
L'Eva-00 et maintenant l'Eva-01
ont besoin de réparations coûteuses.
Il y a de quoi ruiner un pays.
J'ai appris que tu aurais donné
ce jouet à ton fils.
Du personnel, du temps et de l'argent.
Toi et ton fils épuisez
ces ressources sans compter.
Et ce n'est pas ton seul travail.
Le projet de Complémentarité de l'Homme
est ta priorité.
Tout à fait.
Ce projet est notre seul rayon de lumière
au milieu de tout ce désespoir.
Quoi qu'il en soit, le retour des Anges
ne saurait justifier un report
dans notre calendrier.
Ta demande de financement sera étudiée.
La suite de la réunion
ne regarde que le comité.
Bon travail, Ikari.
Ikari, il n'est plus possible
de faire marche arrière.
Je le sais bien.
Le temps presse pour l'humanité.
La climatisation
est la gloire de l'humanité,
le triomphe de la science.
Shinji a repris conscience.
Comment se porte-t-il ?
Tout va bien.
Seuls ses souvenirs sont confus.
Une contamination mentale ?
A priori, non.
Je vois.
Il faut dire
qu'on l'a envoyé direct au charbon.
Ce n'est pas surprenant.
Ses neurones ont été mis à rude épreuve.
Tu veux plutôt dire ses émotions, non ?
- C'est bon !
- Continue comme ça !
Parfait !
Quand cette ville et les Eva seront
opérationnelles, on aura une chance.
Tu penses qu'on vaincra les Anges ?
Toujours aussi optimiste.
Tu sais bien que l'espoir fait vivre.
Tu as raison.
J'apprécie cette qualité chez toi.
À plus.
Le Dr Ugai
du service de médecine interne est prié
de contacter au plus vite
le Dr Azuma au service de chirurgie.
La conférence médicale concernant
l'incident B aura lieu comme prévu.
Les responsables sont priés
de rejoindre la salle de conférence n° 2.
Ça ne pose pas de problème
qu'ils vivent séparément ?
Vivre séparément est plutôt la norme
pour le commandant Ikari et son fils.
C'est vivre ensemble
qui serait anormal, pour eux.
Il va vivre seul ?
Tout à fait. Ses quartiers
seront dans le Bloc 6 non loin.
- Cela vous convient-il ?
- Oui.
Tu es sûr de toi, Shinji ?
Oui, j'aime mieux être seul.
C'est du pareil au même pour moi.
Quoi ?
Je te dis que je vais héberger Shinji !
J'ai eu la permission des gradés.
N'aie pas peur,
je ne vais pas tripoter un enfant.
Encore heureux !
Mais qu'est-ce qui te passe par la tête ?
Elle a vraiment zéro humour.
À nous deux !
Il faut qu'on célèbre ça ce soir !
Célébrer quoi ?
L'arrivée d'un nouveau colocataire,
ça va de soi !
Vous allez déménager, finalement ?
Oui. On n'aurait jamais cru que la ville
deviendrait un champ de bataille.
C'est certain...
Mon mari veut aussi
que je parte en lieu sûr avec les enfants.
En lieu sûr ?
Ils prétendent que la ville
est une forteresse, mais c'est du vent.
J'ai des frissons
rien qu'en pensant à l'incident d'hier.
C'est clair !
Je suis désolée,
mais on va faire un tout petit détour.
Où ça ?
Dans un endroit chouette.
La ville...
me paraît un peu désolée.
C'est l'heure.
Incroyable !
Les immeubles sortent de terre !
Cette ville-forteresse a été bâtie
pour combattre les Anges.
C'est Neo Tokyo-3. C'est notre ville.
Et c'est aussi...
la ville que tu as protégée.
Je pense que tes affaires
sont déjà arrivées.
En fait, je me suis installée
assez récemment dans cette ville.
Allez, entre.
Merci de votre invitation.
Shinji, c'est désormais ta maison.
Je suis chez moi.
Oui, bienvenue chez toi.
C'est un poil en désordre,
mais n'y prête pas attention.
"Un poil"... en désordre ?
Désolée ! Tu peux ranger
les courses dans le frigo ?
Oui.
Des glaçons.
Des en-cas.
Plein de bière.
Quel genre de vie mène-t-elle ?
À quoi sert l'autre frigo ?
N'y touche pas ! Il doit encore dormir.
Dormir ?
Bon appétit !
Bon appétit.
Y a pas à dire, la vie mérite d'être vécue
pour ces moments-là !
Tu ne manges pas ?
C'est de l'instantané, mais c'est bon.
C'est juste que je n'ai pas l'habitude.
Ah non !
Tu ne vas pas faire le difficile !
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
En fait...
C'est chouette, hein ?
De partager un repas avec quelqu'un.
Oui.
OK,
on passe à la corvée suivante.
Pierre, papier, ciseaux !
Encore !
Désolée, Shinji !
On s'est répartis les corvées quotidiennes
de façon équitable.
Oui...
C'est désormais ta maison.
Alors évite de faire des manières.
Entendu...
Arrête de faire ton béni-oui-oui !
Tu es un garçon, pas vrai ?
Un peu de caractère, quoi !
Oui...
C'est pas grave.
Va prendre un bon bain,
histoire de chasser tes idées noires.
Un bain, ça change les idées.
Mlle Misato !
Quoi ?
Tiens ?
Quoi, lui ?
C'est un pingouin de source thermale.
Quoi ?
Il s'appelle Pen Pen.
C'est notre autre colocataire.
Si tu te couvrais les parties ?
J'ai peut-être
un peu trop surjoué l'exubérance.
Il va voir clair dans mon jeu.
Misato Katsuragi...
c'est quelqu'un de bien.
Un bain, ça change les idées.
Mais être dans un bain
fait remonter de mauvais souvenirs.
Comme mon père...
et Rei Ayanami.
Comment Rei se porte-t-elle ?
Je crois savoir que vous lui avez
rendu visite cet après-midi.
Elle sera d'aplomb dans 20 jours.
D'ici là, nous devons
remettre en service l'Eva-00.
C'est dur pour ces enfants...
Aucun autre humain
ne peut piloter les Eva.
Ils le feront tant qu'ils seront en vie.
Sans qu'on se préoccupe
de ce qu'ils en pensent ?
Oui, ç'a été terrible pour lui.
Je ne suis pas sûre qu'il remonte à bord.
T'occuper de lui
fait partie de ton travail.
J'ai peur.
Je ne sais pas comment l'approcher.
Tu te plains déjà ?
C'est toi qui as voulu l'héberger.
Lâche-moi !
À ce moment-là,
je n'ai vu en Shinji qu'un outil.
Je ne vaux pas mieux que Ritsuko.
Il a vaincu un Ange et pourtant...
ça ne me réjouit pas.
Encore un plafond inconnu.
Rien de surprenant.
Je ne connais rien à cette ville.
C'est désormais chez toi.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Crâne endommagé !
Eva immobilisée !
Situation ?
Synchrographe inversé !
Rétropulsations !
Coupez les circuits !
Impossible, le signal est rejeté !
Comment va Shinji ?
Évaluation impossible !
L'Eva-01 est muette !
Misato !
C'est terminé.
Opération annulée !
Sauvez le pilote en priorité !
Éjectez l'Entry Plug !
Le système est hors de contrôle !
Comment ?
Eva réactivée !
C'est absurde ! Impossible !
- Oh non...
- Elle est enragée ?
Nous avons gagné.
Un AT Field !
L'Eva ne peut rien contre son AT Field.
Il est intouchable.
Bras gauche restauré.
Incroyable !
L'Eva-01 déploie un AT Field.
Elle neutralise son espace des phases.
Non, elle le désagrège.
Elle a brisé son AT Field
avec une facilité...
Il va s'autodétruire ?
Et l'Eva ?
L'Eva a dévoilé...
...sa vraie nature.
Circuits connectés.
Restauration du système.
Graphes normalisés.
Signes vitaux du pilote détectés.
Envoyez l'équipe de secours.
Son sauvetage est la priorité !
Shinji ? Je me permets d'entrer.
J'ai oublié de te dire une chose.
Tu as accompli
quelque chose d'admirable.
Tu peux être fier.
Bonne nuit, Shinji.
Accroche-toi.
Shinji a peu de chances de se faire
des amis avec son attitude passive.
Mais le fait qu'il soit pilote d'Eva
le rend populaire malgré lui.
Plein de surprises vous attendent !
ÉPISODE 2
PLAFONDS INCONNUS
INTERDICTION D'ENTRER
CONFÉRENCE DE PRESSE DU GOUVERNEMENT
(EN DIRECT)
DIRECTEUR DE CABINET MAYUMI
PROJET DE COMPLÉMENTARITÉ DE L'HOMME
PERMIS DE CONSTRUIRE
NEUROCHIRURGIE 1
REGISTRE DE RÉSIDENCE
SHINJI IKARI
TABLEAUX DES CORVÉES
PETIT DÉJEUNER - DÎNER - POUBELLES
CHAMBRE DE SHINJI
CHANGEMENT D'ÉCOLE
SHINJI IKARI
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LE TÉLÉPHONE NE SONNE PAS